Задание:
1) запустить контейнер с БД, отличной от mariaDB, используя инструкции на сайте: https://hub.docker.com/
По желанию - 3) заполнить БД данными через консоль
4) запустить phpmyadmin (в контейнере) и через веб проверить, что все введенные данные доступны

Задание
Создать папку, которую мы будем готовы смонтировать в контейнер
В этой папке создать файл test.txt и наполнить данными
В домашней директории создать файл test.txt, который также необходимо будет смонтировать в контейнер и наполнить совершенно другими данными
Создать контейнер из образа ubuntu:22.10
Задать ему имя
Задать hostname
Смонтировать созданную ранее папку с хоста в контейнер
Смонтировать созданный ранее текстовый файл внутрь смонтированной папки, чтобы он пересекался с созданным ранее файлом в этой папке. Просмотреть этот файл.

Формат сдачи ДЗ: предоставить доказательства выполнения задания посредством ссылки на google-документ с правами на комментирование/редактирование.
Результатом работы будет: текст объяснения, логи выполнения, история команд и скриншоты (важно придерживаться такой последовательности).
В названии работы должны быть указаны ФИ, номер группы и номер урока.






docker run --name some-mysql -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=my-secret-pw -d mysql:8.0.31
docker run --name myphp -d --link some-mysql:db -p 8081:80 phpmyadmin/phpmyadmin

В первой команде docker run --name some-mysql -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=my-secret-pw -d mysql:8.0.31, происходит следующее:

docker run - запускает новый контейнер на основе указанного образа.
--name some-mysql - задает имя контейнера как "some-mysql".
-e MYSQL_ROOT_PASSWORD=my-secret-pw - устанавливает переменную среды в контейнере, где MYSQL_ROOT_PASSWORD устанавливается в значение "my-secret-pw". Это используется для установки пароля для учетной записи root в MySQL.
-d - запускает контейнер в фоновом режиме (detached mode).
mysql:8.0.31 - указывает на использование образа MySQL версии 8.0.31.
Таким образом, эта команда запускает контейнер MySQL с именем "some-mysql" и устанавливает пароль для учетной записи root в MySQL.

Во второй команде docker run --name myphp -d --link some-mysql:db -p 8081:80 phpmyadmin/phpmyadmin, происходит следующее:

docker run - запускает новый контейнер на основе указанного образа.
--name myphp - задает имя контейнера как "myphp".
-d - запускает контейнер в фоновом режиме (detached mode).
--link some-mysql:db - устанавливает связь (link) между контейнерами "some-mysql" и "myphp", где "some-mysql" будет доступен внутри контейнера "myphp" под именем "db".
-p 8081:80 - пробрасывает порт 8081 на хостовой машине на порт 80 внутри контейнера. Таким образом, при обращении к порту 8081 на хостовой машине, будет установлено соединение с контейнером по порту 80.
phpmyadmin/phpmyadmin - указывает на использование образа phpMyAdmin.
Эта команда запускает контейнер phpMyAdmin с именем "myphp", связывает его с контейнером MySQL "some-mysql" и пробрасывает порт 8081 для доступа к phpMyAdmin через веб-браузер на хостовой машине.


nano /test/folder/test.txt
nano /root/test.txt
docker run -it -h GB --name gb-test -v /test/folder:/otherway -v /root/test.txt:/otherway/test.txt ubuntu:22.10
root@GB:/# cat /otherway/test.txt
